# go 环境搭建

## golang 安装

- 获取golang [二进制安装包](https://golang.org/dl/)，国内可以选择 [国内站](https://golang.google.cn/dl/) 。
- 选择合适的操作系统和指令平台后，再选择最新版本下载。


## linux、macos 安装golang 

```
$ sudo tar -C /usr/local -xzf go$VERSION.$OS-$ARCH.tar.gz
```

选择适合你的安装的文件。 例如要在Linux上为64位x86安装Go版本1.12.1，则所需的文件称为go1.12.1.linux-amd64.tar.gz。

你可以在/etc/profile（用于系统范围的安装）或$HOME/.profile添加

```
export PATH=$PATH:/usr/local/go/bin
```
来将/usr/local/go/bin添加到PATH环境变量

注意：你下次登录计算机之前，对配置文件所做的更改可能不适用。可以使用source $HOME/.profile 来让环境变量立即生效。


## windows 平台安装golang 

Go项目为Windows用户提供了两个安装选项：其一是通过zip文件解压然后在配置环境变量安装，其二是通过MSI安装程序安装，它会自动配置你的环境变量。

### 使用MSI安装程序安装

打开MSI文件，然后按照提示安装Go工具。默认情况下，安装程序将Go分发放在c:\Go中。
安装程序应将c:\Go\bin目录放在PATH环境变量中。你可能需要重新启动任何打开的命令提示才能使更改生效。

### 使用Zip压缩包安装

下载zip文件并将其解压缩到你选择的目录中（我们建议使用c:\​​Go）。
将Go根目录的bin子目录（例如，c:\Go\bin）添加到PATH环境变量中。

### 在Windows下设置环境变量

在Windows下，你可以通过“系统”控制面板的“高级”选项卡上的“环境变量”按钮设置环境变量。某些版本的Windows通过“系统”控制面板内的“高级系统设置”选项提供此控制面板。


## 测试安装结果

创建 gotest 文件夹，创建test.go

```go
package main

import "fmt"

func main() {
	fmt.Printf("hello, world\n")
}
```

cd 到 gotest目录

```
$ go build -o test test.go
$ ./test
hello, world
```

如何你看到 "hello, world" 则说明的golang 安装成功了.


## go 环境变量

执行
```
$ go env
```
主要关注GOPATH、GOBIN 这两个环境变量

GOPATH ：安装的时候默认go path 是你的$HOME/go目录下，你可以通过配置你的GOPATH修改默认的go path。 go path下面你主要关注pkg目录，这个目录会保存你go项目的依赖包。 老版本的golang go build 和 go run 都需要在 go path 下才能运行，新版本（1.12以上） 可以在go path外执行。

GOBIN：go install编译后的可执行程序存放路径，一般会把这个路径也加入到系统换变量path里。GOBIN目录如果你没有指定，默认可能是空。为空时可执行文件放在GOPATH目录的bin文件夹中。


## 使用golang国内代理

由于`墙`的原因，有些golang的第三方库我们不能直接访问，我们需要设置一个代理。

linux平台 `vim /etc/profile`添加：

```
export GOPROXY=https://goproxy.cn,direct
```


## 总结

本小节我们介绍了如何安装golang，以及用golang跑了hello world。并且介绍了golang的环境变量，主要关注GOPATH，和GOBIN这两个环境变量。